
 Michelle Alves Lobo                                                  41 anos – casada – Sem filho 

Travessa Antônio Somelera, 13 – casa 02 
CEP 02261-050 São Paulo, SP – Brasil
+55 (11) 95586-9120 
linkedin.com/in/michelle-alves-lobo-809a6b13b 
michellylobo@gmail.com 

ANALISTA DE ESPECIFICAÇÃO & HOMOLOGAÇÃO/PROJETOS
 
Formação 

Pós-Graduação|MBA: Gestão de Projetos com ênfase no PMI (PMBOK) - Faculdade Impacta Tecnologia – FIT (2016) 
Graduação Administração de Empresas Geral: Universidade Uni Sant’Anna (2005) 

Ferramentas – MS Visio, MS Project, Workflow, Project 2010, Gerenciador de Relatórios REPORT, CRM (Salesforce, Outlook e Microsoft Teams), BPMS, Windows Pacote Office – avançado. Utilização de metodologias ágeis (Cascata, Scrum e Kanban). Jira, Trello e Azure DevOps (Gestão de Projetos, SM´s e Bug´s). Confluence (Registrar, armazenar e compartilhar informações e documentações da empresa); TAI (Automatização de testes); DGMShoter (Capturar evidências de testes); Pega, Cilia e Audatex  (Sistemas de orçamentação de sinistros).
Workflow, Qualitor (Gerenciador de Chamados); SYDLE SEED, SWOT, 5W2H, 5 Porquês e ERP.

Análise de Testes – Homologação de sistemas, Registro das evidências de erros/Bug, Chamados e Execução de plano de testes. 

Cursos Complementares 
    • Six Sigma – Yellow Belt (metodologia de processos) – Grupo Segurador BBMAPFRE 
    • Planejamento e Gerência de Projetos c/ Ênfase no PMI – FIT (Faculdade Impacta de Tecnologia)
    • Balanced Scorecard – BSC (metodologia de medição de desempenho) – FGV (Fundação Getúlio Vargas)
    • Gestão Empresarial ERP – TOTVS (Microsiga) 

Resumo 
Profissional com 21 anos de experiência, bacharelado pela Universidade UNI SANTANA, com expertise nas áreas de projetos, homologação, produtos, processos, qualidade, sinistros, administração, requisito e negócio. Carreira desenvolvida em empresas do setor de seguros, serviços, industrial e alimentício. 
Domínio na gestão de processos operacionais e administrativos para objetivos diversificados, como: melhorias sistêmicas e evoluções de produtos, controle e acompanhamento de projetos, padronização, automação, mitigação de riscos, implantação de controles e redução de custos. 
Sólidos conhecimentos em BPM no mapeamento ponta a ponta (AS IS), modelagem (TO BE), interfaces com áreas, análises, plano de ação (TO DO) 5W2H e PDCA, validação, documentação, implantação, treinamentos e auditorias internas. Gestão de Projetos e de Grupos de trabalho. 
Treinamento de equipe. Relacionamento, com levantamento de demandas internas e externas. Utilizei práticas e modelo de Governança/PMO. Gestão, implantação e pós-implantação de projetos. 
Experiência em análise de negócios, produtos, construção de especificações funcionais e documentos de requisitos, atuando junto aos Stakeholder (clientes, parceiros, áreas de TI e comercial). Elaboração de processos de novos produtos, alinhado com as áreas envolvidas, além de avaliar a sinergia entre o produto a ser desenvolvido com os existentes. 
Gestão pautada pelo desenvolvimento e monitoramento de KPIs – dashboards para medição dos processos. Performance orientada para resultados na melhoria da produtividade e qualidade, aumento de receita, segurança, otimização de custos e eficácia dos processos. Vivência e participação em Projeto Seis Sigma – “Produtividade de Sinistros Massificados-Canal Corretor”. 


PRINCIPAIS DESAFIOS E REALIZAÇÕES 

Participação veemente na “Elaboração”, “Validação”, “Plano de testes”, “Produção”, “Implantação”, “Plano de Comunicação”, “Material de Treinamento” da nova versão do sistema – ÓRION versão 6 (Gestão Integrada de Sinistros). 
Participação veemente na gestão da área de produto. 
Desempenhei trabalhos ágeis somando a linha entre TI e os negócios para ajudar a preencher a lacuna e melhorar a eficiência.

Trajetória Profissional 


LIBERTY SEGUROS
    •  Analista de Especificação e Homologação – fev. 2021 a jun.2022 
Principais atividades: [Trabalho Home Office]
Elaboração de documento de requisitos e especificação funcional, SM (solicitação de mudança) sistêmica e homologações; Participação em melhorias de sistemas nas fases de teste e homologação de projetos. Reuniões Kickoff, status e alinhamento dos projetos junto ao Sponsor e Stakeholder. Utilização de ferramenta no projeto metodologia ágil – Kanban e Scrum. Participação em abertura de Sprint, Dailys, Retrospectivas, Planning e Revews. Reuniões de equipe com Gestor da área para alinhamento das tarefas, projetos e status. Especificação desenvolvida no Jira e Confluence. Envolvimento nos projetos desde o início. Participação em todas as cerimônias de alinhamento/definições.


CESVI BRASIL – MAPFRE SEGUROS 
    • Analista de Projetos / Produtos – mar.2014 a nov.2015 
Principais atividades: 
Elaboração de documento de requisitos e especificação funcional, realizando validação de desenhos funcionais, analisando a viabilidade econômica, qualidade e retorno do produto para a organização. Colaboração ativa no plano de comunicação, homologação de novas funcionalidades no sistema (Órion) e certificação das entregas, acompanhamento da implantação de nova versão de sistema (produção). Desenhos de processos e envio de Report dos projetos estratégicos, para acompanhamento e posicionamento aos Stakeholder. 

GRUPO SEGURADOR BANCO DO BRASIL e MAPFRE SEGUROS GERAIS 
    • Analista de Sinistros Pleno – out.2012 a mar.2014 
Principais atividades: 
Análise de sinistros massificados e a contemplados de Capitalização; Abertura de sinistros para trâmites judiciais e elaboração de relatórios; Participação ativa em projetos na área de Sinistro. 


CHUBB (ACE SEGURADORA S/A) 
    • Assistente de Sinistros e processos – jan.2010 a mar.2011 
Principais atividades: 
Mapeamento e modelagem de processos, identificação de Ganhos Rápidos para implementação de melhorias e consequente auditoria em processos; Participação em melhorias de sistemas nas fases de teste, homologação, implantação, treinamento aos envolvidos, bem como na manutenção do sistema. 



ATUAÇÃO EM FUNÇÕES ADMINISTRATIVAS NOS SETORES DE VAREJO E INDÚSTRIA – empresas em São Paulo SP – de 1996 a 2009.